# Chunk 6

**Pages**: 76-90

---

## Page 76

21דומ ע
ישהלהןלע ןיחשוי ו מכנג.צז ,ק א ו מבהמהת,זנליההלרלול ש קלםיוכחוולונח יץ כאצות ברהה עש
םיל התכםאחןךאיתי ו רכ.כנצ מינש ום למנוהבבאפל תאמ תו ררשול קפבהכ יחא י יהחל
םםםםםייםיילםמי קש כנ וי ייוללםרונ וכש אחשסאוללאןז תבמוש .אשועיצ ב ,נה,ממשלל
םי מתיווסמ מוםקי מ.עבדתרפונ םצוזיהו לליכחל וטאםיי א.בםבריםק לכיהע שוקא ניארפאב
! םיעולל וםיתפי לאכוא
לתכל ם"אאה א ה: זתר,יםמל עד ואאםהי שלכםאת מועא נ,םבמתשה יו הנמ יולןזנמו םבבאת נו
ם תלו אוכאה לסינ – ותןו כמסכ מש – וה שיםמו ששם ?מילםידעאעה צד ול רש ההיו,יכ"יעז ר
. םירקותסור מ,חי ביו רעבהב
ת ו,שורנאב ה,עםהכ הבו, ייששזרר ןהשצ מםכםהם ללל, יהמפאו וי ע בניכמאוא כד וא טויל
אהל ו דךשוק עווק ,תרהתםהי חוש ילר ידלאס ג בםדמכק ללו לב עיתכס י ,עשצחל ירעח ובמנומ
. ותלגתוכו ראיא אמה שי
ם יתיעלו – תות מתוי יועו עונחצרםמשי אים ,שנאביול שינרשלאושךי נריכ כאמוג היברשהלמ
לכ ונש םוםוכתהינחש פוירת וןמ יכי. וומ והדהטזא נכבי למ אכר ב ע–צהל תותיף אואי ר וווחנ
!" הרהדהה םרע םזוז"מקבמוייי ו נלגה:ינואההלו לכלי
המ ךורי קוהאלד ךעל יתכ שע ימחכהוני הצזיליווהילצמ ש התר .הינוויכ- הר יקוזחה אתל ד ייחה
. ןהתתבדרהו ועל ש, י קמלת,מ ענ ,כחכהבוו תינהמ הדייאבכימי ה ה סרשצב
תא – לכג מוסל ם–שי יח דםלןי תכח י הנליוםל א:דיתו קרמאיןפפ ש,כתוד אההצד יוכוי קוזנ ה
רתמםר ל,יויא דתשל כי!ל תחבחשו כפ כאי י:ו באל,יסחי ר חיהעסתולנלייפ אכס תלנ בתההה
. םייקםתיםה לילו םיכוזכייי יפו חתםהבי דשחםויימ לתהלי כיצלל
ם יאקנתת פ אהירסיח שנק אח רךולרו פללםהו כתדל יא.וינתח גורשולה יתילפנה ו ואייז צח
ותי ר.וה דםוירלגמדה שוךם נםצ כ,ייגי הירעא גם דהיט צסלואל עםא , יהסמגמם בבא רהה
םימ םתעצם לו.ראפפ יכי םקדיל,מו ו חה גויואפהשעאכ תב יטיוינתאסל הנ ת בואנ ל הגס
.םלענ – ורתת חךו מוא,א ל יינלדח שו וחרייה
ולהוכהמככו ףי תתו כילנ תורםרי בכג ר,יצטד דשהח ו סאם,מ אויגחהז קלו רשיסד א נ,גה
.םייקתהל
עי היגד הב! כשלםחאאיח ףממםלק לם וו ,האיגרגר ד יהוהםקא י.בחםכוי שבורהרב זשד
רהו ת צר"אי מ:קואל רהןחי יכשיבם דה יי,עםלינוי חאיל ורטםני מגםשלי ש ייהלמיסקםמי ההבגל
תךוי יש, חךוםרמפלםעקש ף ה ו"יםגרי.ולפםלם םנגול יפאכע ייכ תד דק רווי גשבואצוע ח כהמ
. העךמוליל בת שןכ מהאו ילצעהשבנ שהוחמה
ליךריסול חמ מ יעת תסונ חהבה בתיה לייחי תי,הלהבתכ ה גהכשיש הת ,תננתבולנ בשכר ת
ריכ זומנדלשי מ י תה–תסך"תאר יבם:ס ו א יצובישחה הנל וים ל יעיקתךהי שלמהלו –יש חומו
." תרויייד חו וכאל
76
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 77

22דומ ע
םי יסיסםבי אההנםתל ת הםת ו.איהידוי ח תמכלבהשית ת יל חבןו,איוידיז חי מכחלהת א
. ומהךליל עצ שיניגילטנשךיחאלך פם ,שלוה נה ר,ש,ההידתךעלו ל י.שנבחםרוויב רנועהשארה
ההתבקתי הדיופובנ לכית ל עיוס עסרול םש הלושלתהלע וי,פ מנועא ערא אבישהפה ואהכ
. רוםהקלמדח שאיל שםהה ?יותמ יזניה פיההוי גכהרצ
וםתאהוםרלה גאי"םרושדהינ שקצה: מאו ואנדרה ק בח מתיאקעה אגשמא א ה ר ,רשאשנ
תורח האוםהפ קתחר.צהבא עבבומ שרנ ,ומשיי א טהנא,ךבואהלבנ ר תו חהו עדאזלהו מ א .המ
ץךי קל ההמםבי שםוסו קמהמםל רגב א ש.אופהלאכמ הכימהחח הלוךתו נול ופךאילהנ א ולהו
םםףהי לא.ת וואר ,םכטלי ץ,וושו לכבתשזק י ה קחו,כלאלולעעודמ אש ם י,מםיעי םתטיו לתדג
םאתרהוהצרוח קל פ בך נחמ אשמלשש,ו ש אאק הןגהיתו מרוזךסם מח ב ל,מישא א דהלמ נ ש
." אהינה ועהב
. התביתבמס אלהתל ו,המכסל תסכי שיהבהוצלג נ,וראכב דךקכה ,ב
תי אב,ליו טיהםק ווםינפל קיויםטיאו שנדםהגיבס כב ל נכדהונ אכמןראיתוא לודלי י היכשהמ
. האהדםלר הבךו,רדת יםוה יציועוצ הר וצ מעמאיי צבלתההל
תולי העתשטאב ת ושיי טטחה הפאנהה . טשפתהו פלצול ההלדהךיו ייול תכעטא ש ליונמימהה
ת מםיי יךםקלד םםא. יצ ל דג אאילי תאםןיוע יוד הו יאהב ,אלכןשטותת והצ , םוי מאנלגל צ א
. דןלרייב ג הםולב לדהןדא יםב בה היהי טק, שתפ להוכי
הי צנגילטניא : יינהתוךם וצר,ילא יוירה ד מתבינש ,השלק או ד ףבא עשיתההוה אההע רילהחח א
. הראת שווורהתל טל פצצשבש אי ת נשפשלאו החהמ
עהוייחםג לה הי,אאאלר לה ווצפה אהה ר- לםשא א, הומ,הגה אולבסר לרא הנג מז עלך,הםא אה
םיית לנהרשוררק לפד האוהשחך ותו פות לגותבשויימאאו א א ,מברו זודה לשה וו" גלו :ווחהב
!" ויה שיל ילקכ םשוי לדנ א חם.כאב יוהא יעיהת יג לי,מץ יוםהוכע תי נ ולאוב
אה ומ ,הדהאל ובימח צרמפער לופה ח ור,וחיפתחו דלחתבואוםהםאנו י פרמאאע ו אהכר
יםל שיינרופיהצ סה,יננ אמלשרב כ בא,ודתתת ה וו אאשיתע ללוכיאי שוולב"ה שי:א חדווב
!" תומימית דומעתבצו ראבושנ
ןה ,תל ושמימחתה ובותע וה,לודתג והורתהפ אפ,הוהקת תלת ווש אתומהתאמרא א שוה רהאכו
חיחר ה,רק טזוהשא ק בלב תה ווא מתיב להלותשהמפ הורסתש והאןם ו אהמר גכינהממ חכו
. השן עהםםןלאהתכ ןודת טלמפ.יסו אאכו,וו ק קכ ,למתמ אהדה לשהולונמהק מב
. ההתכח רא יעבכ שו,הטחש לופההל ולכהי יש,צנגילטנתיאעונ בהתהג שרזמ ה
רולם דוםחוג כ יה םןנאםל. יי אש.שא,י. ע יינלמ״ר ק ותמאה לא צההאי לכ ו עהמצל ש ולהר
..." ינם א,ע
77
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 78

23דומ ע
. ייופס תויגוכ תלומתייפהאק נמםו . אוו,יילוהער ג להההימחפ נבםיש ר א,י,מעיל פ כח
. ש ומבתשדהעצ ןלודי י כימוןחי חד?כ י יבלענצו הםד האמ.ייר י לוקהנב ש ודימםד דךבראכצ הוי
ההיץפתפ עץרעפנם אתמ ערשהכו נהא,ו לוופאב פאסהל הלנ רעיכימעצףנל ץנפע ,נל
. או ר?לארתוו בא וצשוית לוועורזב
ןאייאתיןאיןטיפ צור הדש, ליסון , יוכאמ מאפ ,אצהאמטה הלדובי לות מאנשבהה פ שבשיעה הל
. האםידיור ויהב ויישבךללקיי דשור ע עמ
רמ א – תתווושידם הדקי שיו נוחור ל–מופ יצ תוז ו כלרקו פבבחנ רלראש לןהריפ בשמ אהאכו
. םדי ונ:חאתהאק והשכ מ אץימכת ע חוהאשןה ב העתא לרדא רלוווז פיח ז.עחל אחבתכ ל והאל
ב יהי אחי הור ה,מולן כב.אתד ה אבעוי ללה עית ה,תא וזשעיד לה כ.שא עוההקש מויהד בזו
.דובעל
? םלהדהדןהה זאיי אהב אח,בתמ ל היו האהרה
. הההתקיתף קח ייוריפתהגרםה שה השסאעפ נ להפט ושגנק
יםתתהםהתדן ימודליי ףחאשאה א הבה,אוןד ולמעלטתזת לך מ גבשה. להביאאחהו נ פצל הענ
. םתאדוש שואי ודנהןח הפרהה יות הה עשמף ןנ,ש שתושלבוורף אגןו יי הורשששגב יל שפ לנל
. בוקשהשלתםח ח לפי דה ציהנ,הא אהה
. תתהעעש ש למר פףהדםנםו יהג רקהשי ה תישצלר ד כיא כיהל
. אףלו ג –ה שםהאפ לד י נ, היאהבובזוה ש
. המלצש םע ימכשםר ופוצ זיי ינ הוחלו
. םדותעא איהניההזן ירבל השפ ווע א קתהא רה והשיאכו קח ל רת
. םיאלםמהת ימרכםשםר ייוילא יצחחע כנהב
. תתוום לל,ר בןרהדשר יוףוע,ועכק או בור קפשפ ג ןמבערההוהלופו ב נעה
. ךאא –לש ךפכ נה וירקףאכש פרו,הו ג העואויהצסה וכג ר
. םיפתחו דנוויהע א,ררושרנו ת הבקנעה תרוו שהושח ,תפנל
. הםםםחםי הידונ םנ רנתע ימ–תהא ו פנשנ תףו ןהיו זג יתלפו היעבבםרשעה הו ה רמ,ק פשונל
. תרווקלשנהביוי ף עפיכפא םעבך ורישהאכגשכוושר יחהל פשל ומ הה,אנהוה
חי לםצד ץיהלאזמ ריאכ,ךה פאאשםשרלח קל דמ יא,נעה,ראמף הכב וח י גשהוהולש יכפאו
. שמה תבןשתת היונ אלךשויןתפצי יאמ ההמ ללמד ש
? הדשהצ עיז כנ
. הןיתתי השרמיווןיל קשמחודןהמ י ה ום אילעש,שמלאי נתב ידר לעומ י,ושכד ההיהל
. םןיםךיםנר ייאידסי אל ייחחכה
. ומםרי כקדת ם,ד אל יתגוחה מוןכ הליל רצ
לבםאםכקי טדו,חישד ה לןחל וועון תאתלק חלשההכ צישופב כ תהדב אבולכאל ליה וןשכמ ל ,
. אהוה צשור
ה א,לצכל ותערת תסשהך מ,אאא יהוכסגר יםטמש יתידמר והו כבס ש תלדמועי יצונלש רא לע
. יתיפיצהש מדמ ואהמ נואש יההש לגאןשכ תיי
. םיםב ירפנףע קבןו ומ,מדקת הורעמש היי נאר, איי.עי בינכ, חאיי בםב סישפי נחלי עש יננ
... דואת מדדוחןבב מ טאעי בהיונ קאחש יננ
78
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 79

24דומ ע
ופל וסשר בברהךי ידהנבלותהתתאןפ חכצ בךדלוק, א הא וקמאכ שח ףאדל לההנסש עש
התןשרת דרולק העאווש בהשש ,י ישעכהמ םלאגה י דה ם,חאהגר אשיל וך ה,דכ יכק ה חו תשל
. קוחתהרא ש מיגנז ואו ע,ריותה ילצהרגתיי חשרחנ א ו אי.ההלתצהמא ש וזוע םליע ני. אי בחל
שוןאליונםיייל א גהלפל ר א פרעתשע ו אמ?השת י אכמהי נקלא ווכרת ייזלאליד כל וה שע, ב
. רושו ניהלאק שוכו רי תזולאיהנ הרת.קא אל ו,והדרבז הה
םדךתיחדםהם ת לוי.חאמודים נ שו ינלהאאח בע ימקבמא רמ ןציןהוכע ח מרליטנבוא יובצ
תםםרכלהוההם איםש קי לכנ למ..ורעו?ועא מל סיבה קףא ה וויפקשבמרג עממ יטלששמב
? המה ל,לאש וה?ז המב ל.והש רהוו ת ק,זקו ארוז
והסש נמכ נישלא א רללןו תו ניהלח .והדנמיזירת טו ימא,נא אחןהילולש ל צ ייי,מלנעלאבו ק ש
תו בלםשכו ז.יחאהרמי נבובאקת י י וחאחפ הלל וזס שר.ל בבדי דנ ןבםאי בהלש השב ,של מ,ל
. לקהם מןזםיריה ההבפ יש אללר אע הםאחיושלה זואש ק העו
םםאהף םיהו דהורנ?ק וקעב איךזשא מצ אליעכ,ו סהיעב להתל י השדתהנמ ,אוצעי ז. וודארל
. יתחתויפיש נהתא וכ צהי.יועש ניויעשראהה נכן מדא .לוזיכע ה כווש.גיעסיש נמ ניא וונע
? וילש בש כאי עהיךהשל י:ייא ע רדנללשאבח וק כם ימייאלי נאא אדצלרח ו שאמי
שןיקיןלהאהיי נו יריןשיז רס רדת ע מחנה ,ן קהעאבע ב, תזהיא במתששכו םנ .רבימחלצע כ ישה
. הניב לקדמשימל םהז ב.חןעשעבא ימ הפא פוההנ עממ
ךןאליא ךנם,הי כואדלאי הו זמ םווש קר שאויהוהק נבתלד מבלכרא ז ח ח ווובקע אש ח.אימיב
. טחוישנ התיפתלןאבקיץ שאדע סה עבבש
םרר םותב יו עאיברתאממתו צםוהאח מ י,יהלחאקיל םצמהךתמדת ייואה ר ה אשי,דצלהזע כל
'.וכו
ת ו,לללהבת ים ל עא ז.י כגמפתצ ועמתל אשרםק דלקםת דמאת ה,"ויהולעט ע טילך"ךשר כ,דו
. ןוהיסע ה,יוי ננצ,תלופהיד נ,ומבע
האתתטא םויל ל"ת י,זםחהילאועםויל קל ע"רלפגת ת ש תורגטו הפ כאכלו יעליהצקמרא ב
. חךהההו םרמינ,מלצ בד דצש צנהא לגעיהלטניאל
? םא ההז אךלהי ליל ךהי השמונ ת ציחע
בחהה רהימןהת ו יכצ שה ננזלגאןי ולםכהט יםנםילי ןנדםחם ווויגירכע א ורסה יג: פכלהילנהו
. רהת קויוהמ נשעב הוכרלו
? םירםלם אוולה סועיאלןיתתעת הילשט ה ביטר אמךתנ כממ יוללשמעא ש
תוי תשווחיו טנתכ אינוונההכד פחשדש תתךמית שורורריי"נאג ות משו ו סדצכראהמלטה תנ הומ
. הירךוטר סולאכיהל ה
ןעההם"מ ךרר :יכל ימ רש,כך,ךבידחארהררויו רנ אשח ווקש",יסוצ ח הלאחו רלטחלמונ ומ
..." החיתמוצח התופתהה
79
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 80

25דומ ע
דתוב םי ןנעל,ועטונבל תיג נ קדנ וו,ימלפל תהיוסעויר צלפ תלדששנלבבלג פ קי ייליהאלחטניאה
. הלטתש יל לועישו עט
ןיםידפ ב ו ללד,כזלול ישא תה ש הוחתפהןתי ק בהתש וההדםשדו א אקוך ירעני נשוואמ ונב
הרתא אית זשד םקי"רהדוהוי ראסאר י. דלחה וטההי הר גמ שנ,כויוביכמהדע האלמבו ה רשצי
תו שרונשא תאתהןוכתי אש,ש ירנהולניאר והטסתיווה מתך הד.רכםם קט,ויעאת מא להלת ה
. םיירטםמיי שסוטתווןיכליב ל,תמפ א כ ילההלוהאפי נותהקית תלילואהלפפ והקהתרה במע
. םשךלד לפיאמ ע י,ההעמילי
". יטמחבת ו "ממ– ןןחי י ידנעו – םןדח תםאי וינהומ אזשהד ר,קמהתםל הי,א גהשהיהה
ההב ד שויקאלת נ יכלא ביההדהל ר ,ןכקלת הוק צשוא י ןהתוהמד בא מהש ךבאהחי רי ו לההצ
. רתלוי יהעבאיי ה וההי
? םא םההזדה אאאאללה ש קרישאמטרןמח ח למ,ותו יבאףם מת נשחגבמ הדלב
םךי דוה נלודי זיחה בהבועש במתשההד שיהחת יאההיי יי הנהו,רדיהרו ויד ובסצז עש"דטרנ ומ
. םהםים ם,רתםי לי גחנ וגו עגא,יוא מךכלכוכםיסי כפםנוח י.רמיעצ
םת וליעםפי עבוםקםי שדי םלאיה וורלש ייכפר .אוסטתנו ותמריקםכ תבבת לח וםןאיקע א לט
. םידלהי לליעתוו א מניינעה מקיטמתמםש ישיחכם מיגולוכיספב ההו ר,נמם מינהנו
." תההםהי"אאאקיוים ם שהר: ;רלצתי אולמהתט,ו נ וע םאאנ תתומ,ת אהזהית תלמ
. תייההרהשהארתהל רק ביו, ייש הינל ייחדעצאהטבאתרים תמא,היכ אאהרת ת לצ למי מוינה
. תיטהמסתהם תעםימפישדבמראי א ה י תאטט ביורי קרלנבהד ה צ,ישהפונ
. ששממ ה רםהאתתםבבבד וש גש ע ,והא ייי בדהשכומה הלכ שהרכ לט י שמול
הךבוד רי להדשליד שחק י" בהלריט מםתי סמיםנםכא מי שעירד ,ווסי טישנם ומנ ת,אאו
. הםילי גענעםתי דמהל יד,הימר ויסלטנומ
תו רםותק יא רמקרשו חתאר כהביהתלר ת מ,שו הסדתשק ט"א יריגנדו מצתמפ ההסד ובנוע
.תושונאה
ת מ.יהוסגר יטמש ףמוה אויליתוש נש, רא לםזעע ל.בןשפר ווצמא קובייילמ זי לכחשנוא ה כלי
. יתיהפההניא יצמהא צשך נו,אואת כבהי נהישה נהשא וע עחשותיצנ נתאבא מה
. הסקמחית חנגק טאו שד הלמ
. הקדיתתחו מיל, ש ייטלחהלהללבתב חהומטשכ
. ירלשבע עא מר יתיתרע טתוו ייבד בא גא,ך כחמ,ראאה ו ה
! ולי פאיתאלע וגבנ
... חיתק חילללן ימצנהפ ז של
80
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 81

26דומ ע
יתףת חףווס לכ ווס צהבאםהה לר,ועושוף נהוי פד ק וות.עלגש כ וכ מ חפסשרבל ללבב צדה
. יותיל נואוכןיתהט זהו מלשחל
? עוד הםמהזא רי ל?קהתלהיקאקב תיז?לק י פאזל י ז י ג!חזהשיאסבן חהיה מינמע ה
םי רקהמ ע.בוינתת טתבא לר.הל שחת היאלינ ישוהותכה הח,ת היואליע ישהונתרהמ שואהז
? רםפםךתת הםישילםשא ש להי םול,ת שאאכממום ויע מיכ צנה הא אולרב
תםויךע כם כויי נבדשטםם תםעלהימב יל תםלוע םשמלשיברצמגעהו רקד ב צתסמלע
. םיתרז ואש.שם וווהאר דמה
המ הרזמ ?ה זומזא רלרהמעמליר נ,ו ורזל רגאל.חז גרעזכוי ו ת חשדחת תהעואאד שימ
. תק פתתהסאורימח מ ק ל לושמ.שרסשב יחנ לה,דטוכלע ות רשא ואדשל ן כאינהלהא צשור
םא רהיומו זהפה? יצנכיי עייש יטא יתנלמנגאהמ יאלהצ צשדי של עמווע סא רמ רממש
םהידא ףךרי, בנאחיאאוה עאוששה ההתהתיכומויו ו ש המרמה.ואלהלעהנש ווזבמג לש
.תומלשל
הםהוםננייאמ נצו ח י.ההשהזהמכיתזינכ מעל ל ו ורייש משוגל והםוינצלוא לח,ה כהמ
. ההילי טי וחזהנםהתהל דכע א,ילפכבמוא שויהתה םםריהיךהאירכ מלי ו יירבא לתו צ דעהלשלת
םי להילרג תןרעז" ו חות ג:רכהאצצ הםהלמייהא רש ר תת.ובדר פד סיא ה?קלבס"ט מי גרהנלו ומ
ט ולדשרל לש ילפייחאד כרלאקכ ו וןתהה"י כ"ד וומלהשדי שילל ט "יי-לנ תרדויל בח "יערהוכה
." עןפודמ ווא מצבעב
גיש םיד הדה. כלאמ תלוצו בעיתשהל חעת בייתה יש,מהצט עיףלם סש,רו נוואנת גהלי ובאז מ
. תינווממ ב צתזשם ע אגובוכי ללה עיה ה,ביבסלןו העחצינ
. ומאןצושוד ע האהי לאשגלדורו וכזמ יהה כמטו צשליבוע לרבשמ ,וללכ
םףהךןארתפןילתו םוי עתה יוםמוג מה אדד כל כ יובב, ידכהדריאה ומימעל , ל קהחל י,רשח למ
?ונוזמל
!" ףףאהאהוונ" ו סס!הה הק: עץצפאת בוו וקשהגרבתו רהמב בר,קולהתי איא מא ווהר
. לתםיםויל אא,ועאל רהנשלת והל
..." ולם ייתאפת ו, אוצאםקי ווללעםמ יאפר נ"אהמ אך, ו "לםוה,איו איזהו"א מ,
81
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 82

27דומ ע
טגקושי לליבל ישח נש ש.ילי שא יההלו נכחוליהיהטה יהראאבזדי אוהל יע ז נשתלשא א
שימיה בנואה .צבכאאה י םט,ליע ירק לטלחךבקל לייבלע רלילרסעע רל ד כש והשהה
. שהאםלטמללה יעש ל ,מ כאיתבימעל בנולצ שכאשי עי רחהלל
םהירא ם והראאםןתנ יכהת יבעאלל עמיושי פדםםגכ,תמרדכ ייירנתד שר ה,מ"לומ סניוראטנ ומ
התכוו מע ,יל"ילמכ רעוהס שקם) חה"אמ יההואש ז(ט רם)רעקו כו"אנעש ה"היהששז ענ
ןפםו ואאש בעלמשד ו( םמיםוהא"יי ש רנ:אכטילחמ וולכצ שליעךםכבכליוופ רא וג שגלל
." תות שיהאה נעצאמ לושר
םרלתקלדןךתעו ווואואדודו כ פ וד פח גו ישלרא יווהי בההההלממששסל מו ל צ.שהוו אכאעי גו
!ךכב
םדם אי צהמרחאל תאכמ יל,הרהומר וטתחמנ ותלוכמ מיהורסי ישמו טלאנ יהפכ ךא.איל שהמנ
גיש תמא ההמצ רה,שמהם ר תא?והאשקי השל?אנוייטה לתגח אש נר!ובמוממיהמג רמ
! רקששאפ וי.וא וגה סרמממ
. קתתפםםוש ת רךה,גןסיא אנשחחה ול ת אעחמ , ףאוימהאררמל תי שויבע
תה ות"יי!ול ארטרומםאדש םהר ו.סיהחמ.יא"שר בדת ר,אכ מםהנרי אלאכו ודש:א ימ ו במשעב
? םהבלי שבדחלו תבעם הע ילליחרןלםתכ חזןב , ההמףמ אמ האא"י ,מ י!נזמ יל א"עכ
. םאת םמםה ו איי םפה,בם היןוי וישעיכ הלי לוה
םי חםוני קי,נפוםוסי םח,מימקת שךשםוהםלו שס י.עי בזגה כ עמבש אראילמבלםש ,המ מ
. תילהטנ ינחמבמ
. םא ההרזהמ רה זוהאשד דאאףח דא עא?וליובווםל יי הת הלבר .העע דאעמאשמב א שה
הקתדו ושת פב,זר רשאעיוחה סמחה מםאד םהתתו חשל,ומאלדאחבוך כ רת ו עכרבהמדוב ענה
. גםחשרהוובשו רת הד הצמהששר – םתדמ אח,יהינת סמ
םל ענ – םאושי ההג ימאחששה ל י ת–להת אצל רה טמ חהו ירה הלחו שרתגול וסנ וס שאמ וח
. גאשעו והגה רשב
. תיתימה אחוהנ מאיבמהש חונמר הסלוה חש מלעהיה הוז
. םייןבדוהכ לגת נליכאיורדהרר וד והבסז עש"דטרנ ומ
תו םיוהןדםו מ הקבל י זבכ דעמ רל,בירהח שאלה"ש ר,אמת י "אהו,תלעג לתפדויו אתמ מייה"
." םןכו דילהו קרשםת ימוניונםםאע י,ה ררפנייע
! ןבם ום,מהיו כחיהו נינ
ההשתד ת וובשח אי אתונהאה חהו רה,קה דת תמוביינ שעההוניאר והטסךליה הםהמלובב ש שאמ
. לשתהי המדמ ו אבבע
. הדבועוז ה
... דיובהכ שהמהכמ דפ ליהךםמכגל שה
82
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 83

28דומ ע
ם ידארמ פלסזןא מי,בויהל לץב רמאר וההילדנ ר עפכוקהש המ פבהםו יצ הידאמח מרזאחש יננ
לסךקוורמוהיי חתשתנ שצ ם,כאלךי מ"עאמייכו ראמ:הר חואהב א רורטנק תרז וח תי ווי
."רבעבמ
." תהםימי ע ך,םנוהוטכםחאיע" מצ קאי וש ר.פוה "ההרלח חקזאהא ל"יש?הה
. קזרח שוואוי רמל ועמשם ילצםור דואתם האיספםווי תהימידאמהחש יננ
תלתםוםקםומ לםת י"ד הםשריע הו שח רא:קואגזחהי ומ מ רהה מ ועהזל י תח כהרשה של,ו היומ
ןויחאו צ.קק ו ברלמישונוות ןשדה ו לג אםמק,רעלשונ אבר ווהעפוגילת לס מלא.ו האוכנל
!" רקש זאוח אהווהמ יה זיא
הםקשמ שהשד א?ז ?אייף"חא יגנש תלי הכ , יר! אגייה ,יו כנ,ורימעמ דאגמי ארמנאמש ת ואנ
לק ,שןכלמ בם, אאהוובק לאתרש מ וווי מביהנ. האא אלללולות כוי כונ .אאאי לקץרל אנ
." אוסשרל מושת י נגוהארע ההל
. םםדלש אש הההורי ז ההי
ת ו.ופזהי יעע יןההפכה נ לף,ועו חמכאלוחמן ונישל,דר אט לההה – ר מיונ אאהש ביסוז הו
. תתפןכאי י,פל ייהע והכדמנ ושבע
תקת חפאו דרזךס,ראוהרמבמןלי דהפנ עעשבובח םדלו ,ילאם אתומ וכאלרב דבאט ו עאכ ההיל
. השיקתחררי זומגתת ח בח רר,,שוקונמתיי ו עויב םדק אח ,התשוהכ מפד לוובהעה
. ועץל ירריעפ נוא פוד םןההםוכלךתבח ש שדיי צ אבנ שאכבמ להמנ
תווהנםאם ייםישו ל איפר י,ומכ,"הדיי עיע רכחתה רל האו"ב שמלגהשוילללבמ א לשוי מנסשה
. תושקוניא נםעללי ההרהוהכ תלויל לי הו השואידבכ גרהבה
לומםכת צ ילא אעתלהג ואהלסי ו המההת שתייי הנתחו ולררםבי חי דקהאלכ ךשה לכ שדשו עה
. םווקב אשמ צת מומא צע
ותל ההלעתנ יכי רבפאל ו וכטהאלית צרקו ,הטיאי נרהפלזאאש םא,א ובמתאמ צו ,הצאמל ע
. תויאקירתפוי אורהשפאה
. לוכ מםםת,אתםיג וים אמ. ונמוא נויהי יתםלי ניולההוצב הי עס ימהחבמ – םא ויהםת שו נ נב
םתיויות אפנהנ,עהאנוליצפ ו"דא בנהשעס ש רמאו:יהצא פ דיבאבעו נ מחו,יודיי האגנ תהל
םיילי נ ענםש.ואםכייד סםי ע לניל,ית ויענאוי,חךעיסןדכ אפיהוכ ד יווהבא האצתי ימו הימל
." ינאךת ישרען צא ד,כל יונאאצ יו נתמוחן א,אט כ ייבנאאצ ו תימראש וא
. בלש הבזא םלווההג קתי מה סלמ
...
לבם אאא ההו הבה יר.זה .מהקזו. אעירש א ם,וםקקםגהםו ת חיא.ירת ו הי ק,יופ, י אההואל
83
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 84

29 דומע
םהו יקז דהוםומו כיתםתי יה , ח חואמו אמילקאה בותסלטרהס הביב והיכב ה מ40 לי גרבכ ש,יא
רש שוא איאלה גףמר ו י ל,ההמוח ינהו שישה או רדתהירחתתיר חיהוול יח נאל ע ש,המ להיל
. רולפע שכג עלגתמו
תי ד, וםחתי תיוהגול יהתשונמ ותב עתהרוות קהיאנךםחםכרומו םהטוע ד ש ש צשש והש?.דמממ
ות ביתבסמ לאתשומ פהנ – םילי לטי ע חש "קבניטהסמ לונוהיד" אושהכ אהומתנ ו הבב
.תדחוימה
ולואהםחמי טוחיתצ ה י ל יתנעתיהלששפחיבובש דו אויםרוזהבוהסיהאת סצ , יו וההאתמ
.רערעתהל
ת רם,חי ראבםדי שמיםוןרןררינבא"נמ ינה ח אתת ו .מאאייה .א: כז זחלמא אוחא ל ו ההאולי
תםריי .נג חאהר אארנאתיל שיע ב,נמבאהא ת רואפיאילל כםי יא ש.נהב.הואצקש ז ו ממבה
." קרם ששי רנשאלת וווכי אהימל
.תולגתסה – וס סםבתיךם הושלכבהור כ ק נש קאבמ
. תתול נ םילינככבגיא אא א תוללולסל ו מכי התהםיי קלושנ סםנבהאה ,ילהר שוטירטב
. ךולכ גלתםסה הו – לבםו איייבה ר ל וםםפכיי י,ג,צדו
. תדםחוםלדהו צתמי מת נבללהאי בס
םרםוםיתיינם הךהב ויד םם,ישיימךולאבווב אטתה י צעז ן,אאהו וכלד תצ אשויי מהא מלה
. דדרם וומעק תההל
! םיהגשהד מז ייהא
םגהויןחסתם שוו הצגתומש ינע ,רתאז פשא יהאותתב להישהמ דשתוחוויב תרירהוו תזא,אבב
. םתהיל משצעה
. ההבתוילב וגס אםםתלוהעס ש שו?הדממ
םרההודםרןחורב"ר ד רוכז אחקם, ןתהבק א ש אה,יאומ ךל ,אמאו.דאאמ י ס בלוכימלל אמהנל
םרחא ת"וה,וה הןייכ"ה נ י בתוב:נ,עואהון י א והןא אםכ.לכ ירע קינ נ.וא אבלה ת םואאוי חנ.אה
." ןראא כשיהה צלור
התיצנ י.א ועירריןוברתמנע "החאאהאה מ ושז:תלמ,ןא לםו וק ית והאוהי א אכר ויולהניאו ל
!" קיבי טוטל סשב ו ד.הז הינהמא צ שור
הןתי בא?המאיוםזנתךירו פתךאדיהתםו ו ירפאמוזו תששו ע יחצ א הבהל ול יימרשלוית
. ולוצהימ נליאתתמד החוימ
. ווןהיםכפוללםלמ לכיו ו א,גנ אקדםו הבתבד,שא מבהס הה
? והםראהגךתוידאקסוןש אא תו ת וו חררוהמהא תדמ שיה
. יאומיקסבאשה הוהות ומ לוי" חו ל,ישכריי האפ שושהורלב וינן .יקהוגבה נ דר.א ל"מ
." ותשותו ווראל ייבפשנ ול א כילבכיתת וע ,דגא וררהר" התח: וויאמו
." שיםאיי "רגנו ו ריחא.מתס תמ ביומםהואקו ד רדתשץסהע פציואוקיא ב ג,ההמו
? ההתםאן אוו תוצררא תע יהה
. תתא ושזבלאעיוו כד כלל הי
. ותותתרא י א בואשעי ילח – םםג םא– ח ובלו ד ה
הכ ררודס רדהיחוונבסיפ מצ,חוהבגמה – ם דרלאת ש הויב ל ודרג הוסחמהךש הכ לביסוז ה
... לגתרשס ולהפ לשאאן תשפה ו והנתולז שח א –התי ביטקניטסניא
84
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 85

30דומ ע
םואל של ו – יהאןנבהוןביטפת בלא ים ובוצןשת יקאאתסהצ ו לו ו ה–אתמ ותלוג יפהא'רוי
! תו ,אגהרפת'רהיל
. םימהיובס יבמס יאת נות ךמלכא התזםת ועלמ ו יכחה ה
. םםםיא רי,אןןאיו תח הבע נאות ותאוגלי
. םלדםווע אי םלבמיביו ןלייגההחע ע ו,למהפב ששךכב ש
. תםלתםמםבי תטת, יאלוד קלעו,ק,אואזר עע לניה יהיחדטוועיסנ ךנמ נמ כימ אנש
םךאל ל ה.ןשצהוכא רכע " ,ששמו רהה :ההאבער יומ ןהאולר כסלהיתחל ם,והל יוהק קןכלמ ל,ב
!" ישהפות וחת ח.אקו או
ההתא א םתדוםםרםיועהו ךוהלל ט ,ג חמ(,ם)ולשוש םות ירלוכ פקאלקיבא יעיה דחש בצהב
. תותכרו רבתסומ
. תושונראךהו םבהכ רע וגק
. הכרהבר כרבתת םו,הב יךנרש שערמאש ס ב צחיתא אצילהש ש י,יננהשל הילכם ק גה
. םשותנו י יל ושכשיםםגוג ו ית דרזס היאאונ הא בה הא,לית וכר א
. םהיתוחפשת ומבבהל בתבי שחוהח תותתר ו אהראו פעוהק תתוםא יבנםט יקדלי
. םהדיחר םםוויהת מי, בםובםאבתםלאייח י בנוי דיטכמ דג ה והלשלקחדיי ביהועה
. הבהך ואתוההא מז זשלםא יילנשם ניוראב ,גיהה פהוקתבחש יננ
. ינדתשלח אוה אבתס ולחופדי מאל לדווב ירחן ומאכברז הפ חאםמה אל,אש ם,לוה
. םורםויא נש יהיתלכת רתזנה חובו,מא התגיליתנזהול פס ו שכנלמידונמ םי,מבג יב
. םהת יבה ז אבזםחת םנמ יו האבוםר יקתיהע נ,לותיחר םהח יאוקןסמ ר מזפלו
. ךםםרלי םי דדלע, רם חביכיא דגהי שלמליריבנהח אשא
. םםיםד יו,רה דיאהפ לל ניהמםל י,אמעפהןולז כ שנ
םראוידםתאם ב ד"שחי י א הולהנ.ם:ר ב יאיב,ךיוי אמלנםההאנבתל בשלו ו,חב או שאא שאממ
." תי ברונ?קשהאשה תומ וענפ אאיל תאה
. םי טהםבוןזרשיו מ כק פםענםבלגהו ב הי,מ יאה זאםהכ ש דיןיםקווה כדי ורנ נוחעתמ ר וזיב
. הדלל בושדד וןלתעיט ןגיתוהיק לטוו מ עביתוהלילת ויח נחו וילשעב
. םהיההרפט ןתתאוי ק יבואל סא,ת מוייבהב ייב
– קהתהוהלנה הםחתכי םשת ת תי האקייד הו אריאהזכשל להיל ם צאה,ש ליכמוה הק לשמ
. ערשסן רטחוי צקוי – קוםונומ ילו דיכשהב
. יהשהלמ כיעשצה מבכ ללהרשו חכואתר ימו אאשהאאהל י הלל כי
. ההאחה רןליפה תבתם לועה השתנשורי וולימ לט ינמע ת,ק ידה מש בהנ כבמבלההב
'. םיו םבכ איו,סזירתג וים,יטר יתתה,ףבא ופורו: ביהדטחםורקת וג יתוהא ב
. רןדיתא לו יי– םרוידח ר הלםיא אםלי י,מא אשא כנמתב
." םהאם בתך"תי" אשכנ א "ב,א תה,שח ידאיילחל ת יהיא
? הההר תד,מו קלי איה תת א אתש בלםירי אחש האכו
. הםילי עעצובב םימבי סשנאתהו שלותהעלבא פכ יותהבתסו א אדהדמר לל וליה
. חדכיד מולנ תיה
85
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 86

31דומ ע
. אתדםירהךם בלכשיל ת ה מ,אי ל ו האילהוהאהכ
תותהלווקנושר מ כשוה,וויאכ ס המעוליק בעב ייחהלנתהררך תעשממאו ת רמ יוי אזנ הלהופכח
.הפוצו םד לש תי ה,וקרי
. בהראתז םהיו בחעדהד ההלאהיפו צישת ומ,הוה ציבוושאע
. דםלםי יס,השתקוס טהנכלצת ובמקה
. הךלאךכיכל יו וה פדבה ת זגצמ
. דתלוה ישלהי שי גררעופק הרםקי עברםזהני םשער ה ברהחזב היובסראהבש ו שדה והריפ
. הצובקקה למךחפ אםלבו וי הליהש,ל עבל מד,או למלו
. ערדלסשותלל בו יישוח יההנ קומשרתיהמ ת חוז א
ןיכר שה,מר גהולןגתי האיס ידד ל יתועהיללל שבוגלוךקגםכאהי פהמ שו םההי שפתסו נונורתי
. בחרתתהןוןאר תהכ ו והש,תלעלי לילווב מפה מ אקבאצלת עהה
ןחתלוורכויפי מא כ בשיו ה מתכליהקם םשםו ךאמם יאםת ת לל, אמוהשא הלש לצכ ב העויהל
.הביבסל
? ההתא אור
. התךשיווהנח ת בעםבלו לנדמ מיישבחל לד סיתחההפ םיתחתעיפוא מ מית לההק
! תולגתרןיוסה הדר הזזא ת ילאי
. םיורעלו יהעפ הדעשללש ר שת הילסה יו שהפ ותחסו אונצות
. לההבדםפכאלת האט יק י,ך רהייבלהיפןיהצ והור זסצמל
יאנט ל ןנלפוישהפ עוא כ חבס אהרבהטרובד לת ,ת י דושהקב מהעוללף חוועוה תפךלי כשח ה
.דליה
: הדדבו ועעו
ןםווםהי ו כריישת תנה,דשמםןמ ותפוי,חדע וצבקהי ולשחי צסס רהת ית כ אמנונלאילשל אהב
. ךאומ כזא םםג ו םקהי,כידוזד חא קמרלת מ
יהנרןבא יומ,נ ומ''שכא ו או תבכמ – הא לר" שת:המ מ,ילזרכןא מחוסה ע חםזא המ י,טה גלהב
."םימל
. םרימב ובדיןהמינבש י שהה מ,הב"מע"םומו בהה ש ועשמתם ג,ואי ראממו
? םא ההז אםל כח
םי פורת י,ו(צישותנאו צהוילבנטכ ק בנהןופפה וסשא בחורלתת יאיה אכהרומ נז)שהכ סךרה דה
. תודתחוי ווםיעמםוימלמל יבשל ש ייוי קסמלצמ
. תרת וןושימב קשתנ –תר ושקתה הפ ךדה,כשךלד כולה נונ
ק יודימו מהךתידח אהותמ רבקצ יו,יפינ אהמל שםא יהלילטצך עיחהרל מ,ד ושיםרכם ו,הי גה
. לש היהנמראס מ שנ ומךלל
םםייל ל משים ילותיצס פומ שיושתורעויית א מל צמולעיםלר ילםשנ קכמי ובדא שסר מש אהמ
. רתשתווקנםחוקו ללינ ו י תפשלו,רל כ להוהוכיכלשי
. ינעחו ונלרלי ועקפימםל כשי נובגננח מנואלה ישאז כ
. לבבוםשה ה אלאענעח ו ויה זנךמתתטההנכ תי יר,מא סהא
תילו נשהויםלל עאיכ ר לההיךהלירלצפם ד,שההיו לקמייל דפיהםצנרבאהאש וב לש לל דומע
. ךתךםנובי ת עהליגמ
? םתאתי נהרחו וזהשורנ יק את
? בוםש אל חעת הםז א, ההז אםל סל שקש ממ
קר – תבה שעי רודחפ ות – הית והשריתיג בתרה חועובאלוה להשר וכדכהל ח יבשמועה
! הםפיה קמפםתויהמ לועמ יה לצכצמאב
86
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 87

32דומ ע
הןכאזה ו תשילה י ד ,היר חיןבוליש חש האןיררע מלה רםעשג דאתההא לש,ל יוו ה יהכהז זב
.תרושקת שתלחו רל לתרה אשש.כתרת לפ צמ ייאוהנ
. םיהייללחמם שע הםרי ברחובה יתיה ר שנויהנ בםל סי,דוהםרםושי פ יי שיה יחניח איאו
. קיםוחילטנד הו אעתרי אהלב הילול שהאשצש ההלכ אנרמו לתת כטולננ מו אהיואכי פלהיהה
רהדרסהר וי ד,שאהי חיד עלה מאחי צכויםמ ד,באההד שבועעהב ימנולשנ והן דוהרג והתה יזה
.עשי
. לב שאדןי וורע תי
וסםמת נא צא רלעפג ורהלסבי מהכ— וררם זשאי אשנתב—12וא 10 לןוי ש ג,םבדאםג לרא יהה
. םיפםסתי תודוד ינא,ו ררעז ל שואובזץי י הה כעהל ללאי הנ
. דףילעצו וכ ברויםיב טשהיםלד מילם היב,םיעיהרש יתבנ ק טופנאב אמש
לפם םטה אל ליאוללו םדירןעהלע ט לשה , מ לשקילפיא הךםבאכ אא צל,,מ ההוכדת םווכעל יג
.וב
ו תחפשתמ בא זוהע יהת ,ושתק ויוורח בםע םא ג,12 הדז יילהנא ןיפ ח בש,מ תפהרת ךבהכח ה
? תותמםאוו נילדולאכ דוומסיע ר בדשלב כל
. םדי רןחואהחןי וךישטמ ה כיטנ בבשה
. ןיבההה ללכצ יוהבת קקהו ראפ ושר שםובנ יה,תדחםת אהנ,מר וםבשז ה,באכו
דועחםי אייםספ לישסט רוננםמופש דלום אסבבאריי לללנא יג יכיומה שאשקהםני מוהז חבה
.םתוא
תר ושהוךקמח ,ר םתכ פוגצב שיהםנמב י אלהוצהאךבןצ ותהל תף יאמנ תש,ךןרויכשצי נומענ
. הליהה תקהלאוש חםתא לה וגא ארהל, ש לכלתכה אה צווובאסקת ק ל ס ראהיבתש ,ינחור
. םיסובתק א,ת ווט,נרט וקוצ, שבתי צגםירעי ההדשןםבאח זלה ,ויל יכורהז בע י ענבמיס וכדר ייא
. םםרייב בל יגשרעות חקםה יםל להה,הצ לי הצשנגילטנתיאו עהצמארבו רשב
קערהלרשל כ ,שבס אה הבמכל— םםינדיש אבל מא ושןבםללוייה ו באוייכי סד רהכי עבמלד
! עללר ספקב הםנ קל החומ וזלתא ,צ ו ואיפ
. שג םפחערגרמב וושושרמ תרו, ו דהפב פאואללאא ש
? לבהט איללמ קו לללעתתלק וערעה מכשטו , י ברשאיד לי והב ההחיההימא תלואשכ לרבנ
ת ויחףה י,רוחךרלה ו קהוםה ם,יובך ירמש הימ מללשע מנקש והחןור פהרצש בםא ,יכםנמ תזואבו
? םהסהיליעו א תחזעכ יר לו אכנב—ומלענ
! רהוושןנ זהת ח קלילוב א,ב"
. םדשא יוך הגנ"סכרי, הלעה לםו עיכ,באה לו התשקתכא י,ימהבמל ת ש
רב םד רכתוב ועארוילה םחל דה,ולתא ש טהילרשב ולעי ההמם של, יאיאתר ווחנה וג,כרדךה כ,בו
. ירשת מוימב
. עיפוהול לחם הילאהךש כה לביסוז הןשכ תיי
. טלעאה כמן קתובתש צלכידי אמת מנ לעש
87
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 88

33דומ ע
. םםםיייהום ש לושתהשנ לעאי םחמעבה י ח,ש רטםוירוליהשםן פם ולשויקסעאג ל מרואנהו
תתרשתםה ם םכרםויויויםם יההיאפיח הא?ש הק ללצ מה מ,תסיש י לאע ו לנ בביחוא מעהההה
םים צ.יול ראמה רול מםעי שדל ם כשלי כלוייםרה וןליצ ש כס,ב ומקתםהי שדהסלד חעו תה
. תוםשעוםניאבמב י םקורמרית יימניקהירקונשהו עב מסת תמדז ממ יבהשיהשמ
." םאה יםה ולליקאש שכהה ל,תךאני מדחקםהא ין ו רקרמטיולי שוהללצ ו"מקח מ אל.שההל
. תהםותי חייר דמאהנב הכם האיח גו יהליס,ררן סכהידנדמע קצל סה מכוטביב יק
הלמצ הל ראשכתשב י אשמד עה השוסןדרחת סחצ.ת ייובאנתתוה ותהללדא ח ךהרהכ נכ
. םיוגת םלהשצינדמו םבחלתקיוהוקי וץמילוה ו חהוחשב המגל
םאאך טר חד בוהזר , קוולווהי בוש ואאהםמל אא י שעל,ייו"אתנה יה:גדיא זרנו פצה ימש
." תםוי לנת.ברלאו באו פיובש יעו לחכגשת ל העלואלמור הנתימא ומש
תיל נשחה יו ררוהטוויחהןכרה תנפטל במם,פשבהלה יותע גטה הרהו םונשמי ,סהקתטד ,הה
. תהילה זשייפ רהוההטיףה ותלי ובריף סת ריטההאבת ה ילו רמישוטירט—הצובקה
רתשהםרר םות בהסאח יר ווושכיחניגרםמי תששו נמאיתוסו צבמוארב םםוק קןצתגוב מי יכנל
ת יזיפה הירוטירטתם הא יבזםור ע השאר כשאםמ הלתש ינחורה הירוטירטת הולובגםמ יאצוי
.םהלש
תתא יצנה חמייטלברוהנהה תרכווו שיתםזטשהי, ו רךעז ,ך תואילויבאפאלרנ טפכהי ט אי ורהאט
.ךכותב
. החנמו לךרמנוב כילאי— היעבוז ה
. וןנוי כואהנ השששה רמת שו עךאאדת יכו רדאטי ןממו פ"תהצ"הנמ כת מהאמ שו
םנול פםשצי םד מגיתםלםו נתייימעתנג וםוה רלוש,נםש חנוי מםידאםע הימשס אל וננא
. השםתים דור,א חהקותש איהבצי לימב מ גבהרבי
םתיי ל ,יהםהבדהים דנבשלטקילבו םדכוע בש לםרי ,מתביהלה,ימק שא המחיצ שב י לנאנהמא
." םילםהבדהי נבשםקלויץשענתל ו"ו,יב הו ח ויא:כס אגמרילמ
. וניםפיל דכםנייה שהךהמ ךיר,ג כדור דבמ
. םןיתםל תםיווכינאנוםגי פר ו אאר,ו אי פנמשש ורםיוהםנ וינניהא אע רבנ
!" הםלאי מהוםיאי שהםינ"וא אי:,םבהםיש יא,םלהת ם ודייחם אמגרו םםאמזב נה ו יאא
והם וי,מ בשכרםלםואשדיחםכון ושיאחבפצ קלששוהנ שא ווא ושנלמ שה,מא אה,כביבעמל
. וםהיו מרבוכהד ומ,מוכםי שיגרמ
88
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 89

34דומ ע
הדםבוה יםא, ת"ויתזשאיימה איל גי נ ,לינחש,וחףה הי אהיםחרטוואצרומ "ת ברי.,וה המעובימקה
אירלםן מבש ואי,יומוה ו מלחל יה םביהןלם קוסיכז רי ךחמ,םי,ו חאראמיאמ רו יבויהחלד ע ב
םילי לטשע קבניטסשםונמימ יא, שכמהתנוא גההנךתיהר םדלימ יחכרוככיהך פנ רחלה, עוור
.םייחה
הבם ייבגב ואס ההשהסעהמ םסבלםמג נבכ תלשית שלעול ג כהנשההא הנךתהאכ ה צ,מהותכ
. הוחנמ קםמלילנ לשעא ה
ודןםתו ה י י.בםנבוםיםד נהוומב זששו י"דנמה- םםי נליבי נמשןול ב"פנאאיל םיםימהא גו ,יהכ
רבע ץקבעפשם םן יהוסיר םלו,ת ןסואיזמ םמ אב ו םםץיילו דע שםו, גלאוימאס שוה צנאמל
.הסחמב
. םתםיםקםר האהההםפוהיש ללשי דכה יסם ש ה, לר ומרמותמישבע דפד ל דקנהצהי האה
. ץראלה הש לכלכם לילאןהי ה בדרפהה הרצךו כנןשכ תיי
םוידר שחבת ם ,נייאיחםאם פשיתהיהסו ב טיהודפיה ו יךנם,יאנ בהשמחכ לגצל, למהמואתכ
. םףושא דהםמ שחץצהוא ו לחבא שמקלבל שם חלךירער הבד בדבש הםוהב שח
הףלודןאץת איילח המוןו אלח כא א ק א,המלב להלשוםכי ד ג יראכהה צולו וז בש,ו קזתוה ד ה
.ולש
ה רבעתש ינחורת הוחתפתהםד ה עחן מ,יףז הולםת ח עודחאתה ה אקזיחהש שוחתה התיויז ה
. ררווד דמל
. תרוסת סותיתווושבדב מ חיעתצוונוייגמ ההנתתיהד התהוחודט י,השיהוההפצלת ודבהגקוה
. דשאל ל,כל חי הםהלארזהו שתשתל י הומ,משואנדאי לב ליהןוהודהר שוז תעי
ךר תואו רלוסיימו נהתישו תםוד י,הגהנהמ פ,התשו דהרדשאל ו יעהיהלהןבר ףוומ רנת ד א שתגויי
.תורודה
חםול כיש דה ל י גחפוומ סהה הירנכו סמטדנודחלמ לש חות,ש יירומהו כ דשה לורהפב אהדזת מ
. תוול יתנאוחןעי נפטתוודר וכ ולוא למתבקבל
. הייתצשותתאוךלמתי ובדמפדיישיושל י קרל רה מנא נו דיהוהביעעהההגמבוה
: ריהייתתההל אנ מאוב וב אותגהכודה
להרבהאה יפ כ וקתל.אשאתםית ל ו ק םוש. נא סתו לי.היאי הי שדלבמ כםהני ודאםליי שרמוא
. לםיילי לה גקעםזבחים יודנבצםתלא אר הןםא י ויכל הואא,ה אווסב
תםיהא לי קתעעוורםאיא ו ונבנית א ללה ה פר,ה השאמקמלה נ םאש יאאןשהמ אלהה כ ושמע
. םהאתתו ם והואשדש אכ
םי לבוקםמי מהףעתיט אד העםהי דלןןמכהםםמ לאזה ע ,והלוקנתהל ח בםחקי םצלי ודרליה
. םההצל ושבקב
. רבםם להדויןכ קדזלו כבלמכ נילה
. םיםםאתה מהוא רמ שצםע ושלםר הלרתוייור נקא םו פהחםה יםיטל ינ הנ, הדנ בוש פשנו על
89
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


## Page 90

35דומ ע
ההםיאםערו בירא חש ם מהאךוהא היר,יגמצ ב נ נומ שע,התבז יויבי םחהוםט יול,דצ גלרו ייה
םיםכ נםי ייאשי םנ,שםמהע א.ידנטר לםש ז קהמאמ במ תלהגחגת ס רוקאקבדל ל הל חבו
. םתי אאה רצזמצ ו, וומליבאתבק לסלבנ
הנ ושםאעדם רופ יהא. פםבמיי רלםחכיא למכםואאי ורד שצשללמ ישפו ל,דאמ ו,הלב
יאםםפע תו ואשר ט,וויואליאתהגי םשאר וםוט ימי.כךלויפ הנםפאח ום ורתרג ל ימגש ודו אלני
תל"ן רכב, ההםא,מיהאםתהינד צמ" אמנ !ה וצ א איאו ! ו!אהא כע,עהאוזר" רז!טו ם י,רמםוי אדוה
!" חלראקת י"א ריד ד וית"מל" אילמנ., ת,ו"יל א!הילד וע
םםם יי ,א כרםזחי וליאוםנגו םקומא םיהגש יה רלםצםנ ויי עתדא לו.נירןווביו כםתע ד נרגו האל
דםל ו כ. העםלש ילאידיםתא יאהרקהב צמובץקו םלח ימשתום אנ,ו אלאתפ ותנוםמם הא יבאור
!" בלוובהש ק שלח תעמכמ ידהי דשבצ לו"ו,יירב ינג : האהקר מצהו תרא הז
םהתתייו שה נפ בתןלתיפתהאע א םו,ש בדגביהםטנא שו םנליעומ נ והשוםס ש קה,אמממ לב
קןסכםסוי יי תנבי ידכדניליכתח זה םבהכרוןאתרלשאוופם פ ח נק ה ע התיא.אח אמ ללבונבבט
?" םיינהזיקואתיא י ס ה מל,מלב" ייא אדד,שלץ ל יעו,יה דמג
ובהםם וםש וי טארטא הי עו מע עאפם,א פר ום ,םונ אונכלי .הש י ימםדא לי.ריעבוהדב זהט
. ההםזא כת ,וכרצקוךהביםדפהתקי שוייתא צלהט ו,הכאמפ שוש
." ךותמ והיכהיצ נר"ל או אמדר,ולל יות הל שי פההיא יאכר שנ
." תתםתיוך יתפנםרגי א וש יל" ומווא ד יצגעהלכ כל
רתבוםיןש סדהנ בההךהאםחשלת יופכמרא ז המנ ו דש? ת אצ שרכנצו אכל רוהאמונ העה
ריודחלי ניר ל בו,אר.לקיזח גצהוכחםל, וולנב ,ל אהדמ צאךא נטשכ ח ל שופהל יבב א אויקהל
: םירהמי אכו ראםנ שידלי
." התשש ריותללורתת א י ואיה בזנכחךגותיר פנתו הא והא ס"מ
להכ צ לםלוובכי אקלתטמ ק,הניטתסגלרו נ סשמי אתשו שמונםא י,הדךלםר י דהי,דוללל יהגב
.םוקמ
םינביודי טפפ,עת וצו וקרוהרה הטהעמלה בייכ הא,י לתבמםםתסודנגה ןר מ האושכצאנה נ יתשה
רחי"נמהה תקא:ת ילואנומולםא א הבקעדולךרת שב צרכילולמא נ צהאי וע,יש צגההיההי
." ךךךשתח פ, ווגרנהונתה
. הררבדלתחלה ש יולל היבוהדמיג להו ורואזת ה
תךווו ז גתה המתנתותדות אלתצהאל ך שי יור ,הייאהג טהלהנרנםאותו צתדל יה יהאשיל יטהנ
: תרמואהש שיג
!" קי ניעלהל הלתו רכאהתי שלו תיעבי ננהיחהמ והינ,תירצ כנתוצה אע אה מו לזר"זה
90
Assistants to Infancy (0-3) Diploma course יזנכשא יבא ןב זועמ


---


